প্রশ্ন: getElementById, getElementsByClassName, এবং querySelector / querySelectorAll এর মধ্যে পার্থক্য কী?

উত্তর: getElementById, getElementsByClassName এবং querySelector এর মধ্যে পার্থক্য

getElementById ডকুমেন্ট থেকে শুধুমাত্র একটি উপাদান নির্বাচন করে যদি কোনও উপাদানের সাথে মেলে না, তাহলে null ফেরত পাঠান;

getElementsByClassName ডকুমেন্ট থেকে একাধিক উপাদান নির্বাচন করে এবং এটি রিটার্ন অ্যারে টাইপ অবজেক্ট হবে;

querySelector একাধিক ডকুমেন্ট নির্বাচন করে কিন্তু বিশেষ সুবিধা এটি .className বা #IdName (নমুনা) এর মতো css ক্লাস ব্যবহার করে নির্বাচন করতে পারে

প্রশ্ন: আপনি কীভাবে DOM-এ একটি নতুন উপাদান তৈরি এবং সন্নিবেশ করবেন?

উত্তর: একটি নতুন উপাদান তৈরি এবং সন্নিবেশ করতে আমাদের প্রথমে amathod কল করতে হবে সেই document.createElement() তারপর সেট অ্যাট্রিবিউট, clss, id ইত্যাদি এবং কমপক্ষে আমাদের appendChild(), insertBefore() বা অন্য কোনও সেটআপ উপস্থিত করতে হবে।

প্রশ্ন: ইভেন্ট বাবলিং কী এবং এটি কীভাবে কাজ করে?

উত্তর: ইভেন্ট বাবলিং হল DOM-এর একটি প্রক্রিয়া এবং এটি কাজ করবে। উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনি একটি div-এর ভিতরে একটি বোতামে ক্লিক করেন, তাহলে ক্লিক ইভেন্টটি প্রথমে বোতামে ট্রিগার হবে, তারপর প্যারেন্ট ডিভ-এ বুদবুদ হবে, এবং যদি উচ্চতর প্যারেন্ট উপাদান থাকে, তবে এটি বুদবুদ হতে থাকবে।

প্রশ্ন: জাভাস্ক্রিপ্টে ইভেন্ট ডেলিগেশন কী? এটি কেন কার্যকর?

উত্তর: ইভেন্ট ডেলিগেশন হল এমন একটি প্রক্রিয়া যা প্যারেন্ট এবং কনট্রোল-এর উপর একটি হ্যান্ডেলার যোগ করে যা এটি দ্রুত কাজ করে।

প্রশ্ন: preventDefault() এবং stopPropagation() পদ্ধতির মধ্যে পার্থক্য কী?

preventDefault() এবং stopPropagation() পদ্ধতির মধ্যে পার্থক্য;

preventDefault() হল এমন একটি পদ্ধতি যা ডিফল্ট অ্যাকশন বন্ধ করে

stopPropagation হল এমন একটি পদ্ধতি যা ক্যাপচার বন্ধ করে

